# Java面经

# 一、腾讯暑期实习提前批
## 1、腾讯PCG客户端实习一面（1.5h）
**日期：2021/4/1 面呗面试**

1. TCP的三次握手，为什么不能是两次握手
1. TCP的四次挥手，为什么time-wait是2MSL
1. HTTPS，关于SSL的握手
   1. 如果第一次客户端的数据被截获
4. GET和POST的区别
4. HTTP的请求方法
4. 依赖注入
4. 进程和线程的区别
4. 页面置换算法
4. 堆和栈的区别
   1. 能不能自己申请一块栈的空间
10. 二叉搜索树、平衡二叉树、红黑树、B+树（关于数据结构详细问）    
10. MySQL 是不是加了索引查询变快
10. char和varchar的区别
10. 什么是Hash索引
10. 求hash的值的函数有哪些
10. 多态
10. String、StringBuilder、StringBuffer
10. 解决Hash冲突除了拉链法还有哪些
10. 什么是事务
10. 优先级 括号匹配[http://oj.gdsyzx.edu.cn/problem.php?id=2460](http://oj.gdsyzx.edu.cn/problem.php?id=2460)

[https://blog.csdn.net/u011815404/article/details/80012196](https://blog.csdn.net/u011815404/article/details/80012196)


## 2、腾讯PCG客户端实习二面第一轮（1h）
**日期：2021/4/9  电话突击面试（4月6号电话没接到，拖了几天）**

1. 自我介绍
1. 怎么学习Java的
1. SSM说些原理
1. 分布式部署，MQ、redis、MySQL、业务逻辑怎么分布
1. SSL握手、中间人怎么攻击
1. HTTP状态码（详细的问）
1. 浏览器缓存
1. TCP和UDP应用场景
1. MySQL索引
1. MySQL索引建立原则
1. 哈希索引和B+树索引的区别
1. MySQL查询慢（数据量大）怎么优化
1. Java的锁
1. 进程同步是什么，有哪些
1. MySQL存储引擎有什么，区别
1. 深拷贝和浅拷贝，怎么实现深拷贝
1. Java怎么实现序列化
1. 很多都忘了



## 3、腾讯PCG客户端实习二面第二轮（30min） 
**日期：2021/4/13 腾讯会议面试**

1. 自我介绍
1. 怼秒杀项目
   1. 介绍项目，秒杀流程
   1. 为什么用rabbitmq
   1. redis可以做消息队列，怎么实现的
   1. 淘宝秒杀的时候一般当时就告诉你秒没秒杀到，没用队列？
   1. 还有很多记不起来了，反正就是怼
3. 进程线程
   1. 多线程运行，其中一个线程报了数组越界，其他的线程会怎么样
   1. 如果其他线程也会终止，能不能自己实现使它们不受影响，怎么实现？
4. TCP、UDP
   1. 区别
   1. qq发文件用的udp
5. 两个链表判断是否交叉（只用判断，我以为还要求交点，所以只用比较两个链表最后一个节点是否相同即可）
5. 反问：
   1. 和上一面面试官一个部门吗（对）
   1. 我的不足（基础知识比较好，但没实习经验，生产环境往往和书上学的不一样，以后工作可以学到（我寻思我这不就是来找实习的么））
## 4、hr面
常规问题
拿了但是拒了，这几天广州微信正式批联系我，拒了面试
# 二、蚂蚁暑期实习（Java）
## 1、蚂蚁金服支付宝一面（75min）
**简历投递日期：4/15**
**约面日期：4/19（当时笔试都还没做，当晚就把笔试做了**
**笔试成绩：50/100**
**日期：4/20 电话面**
（顺序不一定）

1. 自我介绍
1. 介绍项目（秒杀）
1. 如何解决超卖
1. 如何解决重复下单
1. 项目问了很多 一直问还能怎么优化
1. static关键字的原理
1. 问了笔试第二题后来怎么想的（面试前记得复盘一下笔试
1. 类加载机制中static在哪一步，具体说一下
1. Java线程池原理
1. 线程池有哪些，各自的优缺点（缺点是队列无界，会OOM)
   1. Fix
   1. Cache
   1. Single
11. Redis数据类型（基本 + 高级）
11. MySQL索引
11. B+树、B树、平衡二叉树、二叉查找树
11. 最左优先匹配
11. 设计模式了解哪些？（没答好，只回答了单例和工厂）
11. 算法：
   1. 排序有哪些，快排的复杂度
   1. 判断链表交叉（对，没错和上一面（腾讯三面）一样）
17. 待补



## 2、蚂蚁金服支付宝二面（终面）（50min）
**日期：4/24 钉钉视频**
> 很多忘了，基础问题和项目穿插

1. 秒杀项目（扣细节，怼的我觉得自己凉了，项目占半小时）
1. 联合索引怎么走的场景题
1. CMS垃圾收集器（问到不会为止）
1. redis的qps
1. 看过什么源码
1. 问深度学习自然语言处理
1. K-Means（忘了）
1. 总结的时候说过了，肯定学习成绩和潜力
1. 反问
   1. 什么时候hr（hr最近比较忙



**等hr面ing...**
# 三、美团暑期实习（Java）
**简历投递：4/10**
**笔试日期4/18  笔试成绩（3.18/5)**
**约面日期：4/22**
## 1、美团到家成都一面(1h)
**日期：2021/4/26  牛客视频面试**
面试官和蔼可亲
比较基础

1. linux找到一个Java进程并杀死（敲出来）
1. Sql题（没写出来，题目和其他面经差不多，接下来练练lc上的数据库题）
1. 算法题：两数之和，复杂度（核心代码即可，哈希表存储）
1. 算法题说思路和复杂度 求树的深度
1. 面向对象，多态，继承的理解
1. ACID的理解
1. 几种整型的字节数（short int long）
1. ConcurrentHashMap的原理
1. 慢查询优化流程（这题面试官出了之后准备换 我说可以答 最近刚好看过）
1. 索引介绍
1. B树和B+树的区别
1. 哈希索引和B+索引区别
1. 进程和线程的区别
1. Java异常体系
1. 计算机网络问了啥忘了
1. 处理Hash冲突的方法（三种）
1. Java共享内存和工作内存怎么交互（JMM模型）
1. Java内存区域（我说了很多，说到1.7和1.8的区别面试官打断说不用这么细节）
1. Java并发引出秒杀项目（讨论了会项目的细节，项目用的所有技术栈的作用，没怎么被怼，要说清楚让他理解）
1. RabbitMQ的作用
1. （待补
1. 反问
   1. 能过么，因为我sql直接放弃了（答：给你过了，sql不是硬性要求
   1. 什么部门（答：到店做pos机相关的）
   1. 还有几面（答：至少还有一轮技术和一轮hr，接下来会有二面面试官联系你，保持畅通）


